---
updated: 2026-06-17 12:46 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-06-17 12:46 北京时间

1. **[阿根廷 3-0 完胜阿尔及利亚，梅西上演帽子戏法，成世界杯历史射手王，如何评价本场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2050226064647877593)** — 1526 万热度

2. **[山姆被约谈后更换董事长，由刘鹏接任，如何解读「阿里系」高管接掌山姆的深层逻辑？将对品牌产生哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2050339845675771147)** — 543 万热度

3. **[DeepSeek 完成 500 亿融资，估值超 3300 亿，如何解读背后的估值逻辑？将对 AI 领域产生哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2050261467174101567)** — 304 万热度

4. **[如何看待饺子未入围第 38 届百花奖最佳导演提名？](https://www.zhihu.com/question/2050223021688874835)** — 243 万热度

5. **[同事总把他的活儿推给我，我帮忙就加班，不帮忙就翻脸，咋办？](https://www.zhihu.com/question/1888722651511502624)** — 212 万热度

6. **[梅西上演帽子戏法，个人世界杯进球达到 16 个并列历史射手榜首位，怎样评价他的表现？梅西的上限在哪里？](https://www.zhihu.com/question/2050535259288986485)** — 171 万热度

7. **[为什么猪肉的英文不叫「pig meat」而要叫「pork」？](https://www.zhihu.com/question/630798091)** — 168 万热度

8. **[刘昊然、董子健等演员「当众求职」，程潇坦言档期很空看看我，如何看待这一现象？折射出怎样的影视行业现状？](https://www.zhihu.com/question/2049828429411739036)** — 167 万热度

9. **[Redis 之父为 DeepSeek 抱不平，美国 AI 圈为何再为「蒸馏」开吵？](https://www.zhihu.com/question/2050271442697188542)** — 166 万热度

10. **[如何评价 2026 年 US News 世界大学排名？清华大学首次排进前十，且居于第六位？](https://www.zhihu.com/question/2050341265254961880)** — 165 万热度

11. **[年轻人真的不喝白酒了吗？变成中老年之后也不喝吗？](https://www.zhihu.com/question/2050156665542894595)** — 156 万热度

12. **[追光动画最年轻员工 19 岁已工作两年多，有的员工甚至没有学历，为什么会这样？怎样培养一个优秀的动画师？](https://www.zhihu.com/question/2049526477582852875)** — 137 万热度

13. **[2026 年世界杯小组赛，法国 3-1 塞内加尔，姆巴佩双响成法国队史射手王，如何评价本场比赛？](https://www.zhihu.com/question/2050225721503475331)** — 126 万热度

14. **[中国为何要抛弃文言文？并采用白话文？](https://www.zhihu.com/question/57199069)** — 115 万热度

15. **[多国科学家宣布新一轮厄尔尼诺现象已经来临，将会带来哪些影响？](https://www.zhihu.com/question/2049916028071535183)** — 97 万热度

16. **[大疆 Pocket 4P 正式发布，起售价 3799 元，相比 pocket 4 多了哪些升级？](https://www.zhihu.com/question/2049562047277265201)** — 97 万热度

17. **[第一场比赛就完成帽子戏法，并加冕世界杯历史射手王，梅西这届世界杯的状态是不是出的有点早？](https://www.zhihu.com/question/2050529457304069127)** — 92 万热度

18. **[中国为什么会错失大航海时代？](https://www.zhihu.com/question/2039390218827083852)** — 87 万热度

19. **[职场中，领导为什么精力这么旺盛，干劲儿这么足，为什么总是不知疲惫的工作？](https://www.zhihu.com/question/5308703558)** — 82 万热度

20. **[排名在前 1% 的高中生是靠天赋还是靠努力？](https://www.zhihu.com/question/22164041)** — 73 万热度
